Translator: Trang Ha
Reviewer: Tuyet Tran
Tôi gặp một vụ hoả hoạn 9 ngày trước đây.
Tài liệu lưu trữ của tôi gồm:
175 bộ film, âm bản 16mm
tất cả những cuốn sách của tôi, của bố tôi,
mà tôi đã sưu tầm
Tôi đã là một nhà sưu tầm lớn, lớn nhất --
Tất cả đã ra đi
Tôi chỉ ngắm nhìn nó,
và tôi đã không biết phải làm gì.
Tôi muốn nói, đó là--
Đó là những thứ của tôi?
Tôi luôn sống ở hiện tại-- Tôi thích hiện tại.
Tôi ấp ủ tương lai
Và tôi đã được dạy một số điều lạ lẫm khi còn là một đứa trẻ,
như là, bạn phải tạo ra điều tốt đẹp hơn từ những điều tồi tệ.
Bạn phải tạo ra điều gì đó tốt đẹp từ những điều tồi tệ.
Điều này thật là tồi tệ thưa các bạn! Tôi đã...
Tôi đã ho. Tôi đã bị ốm.
Đó là ống kính camera của tôi. Cái đầu tiên --
Cái mà tôi đã dùng để quay bộ film Bod Dylan 35 năm trước.
Đó là bộ phim truyện của tôi. " Đức vua Murray"
Dành được liên hoan film Cannes năm 1970
Bản in duy nhất tôi có.
Đây là những bài báo của tôi.
Chỉ trong phút chốc - 20 phút.
Chúa đã giáng đòn vào tôi. Cái gì đó đã nhằm phải tôi.
"Bạn phải tạo ra điều gì đó tốt đẹp từ điều tồi tệ."
Tôi bắt đầu nói chuyện với bạn bè, hàng xóm, chị gái.
Nhân tiện, đây là "Sputnik", tôi làm nó năm ngoái.
"Sputnik" ở khu buôn trung tâm, bản âm bản. Nó hãy còn nguyên vẹn.
Đây là một vài bức tranh mà tôi đã dùng trong phim Sputnik,
được chiếu ở New York trong 2 tuần
ở khu trung tâm thành phố.
Tôi gọi chị gái tôi. Tôi gọi những người hàng xóm. Tôi nói: Tới đây và đào.
Đó là tôi đang đứng tại bàn làm việc.
Đó là cái bàn mà tôi phải mất 40 năm mới xây dựng được.
Các bạn biết đấy -- mọi thứ.
Đó là con gái tôi, Jean
Nó đã tới. Nó là một y tá ở San Francisco.
Tôi nói: " Đào nó lên", "những mẩu vụn.
Tôi muốn những mẩu vụn."
Tôi chợt nảy ra ý nghĩ: cuộc sống với những mẩu vụn.
Thứ mà tôi vừa bắt đầu tiến hành -- đề án tiếp theo của tôi.
Đó là chị gái tôi. Cô ấy chịu trách nhiệm nhặt nhạnh những bức ảnh.
Bởi tôi là một nhà sưu tầm ảnh lớn
điều mà tôi tin là đã được nói đến rất nhiều.
Và đó là vài bức ảnh--
cũng có chút cái gì đó may mắn với những bức ảnh.
Tôi không biết. Tôi nhìn chúng--
Tôi nói, " Ôi, nhiêu đây vẫn tốt hơn là --"
Đó là đề nghị của tôi với Jimmy Doolittle. Tôi đã làm bộ film đó để chiếu trên truyền hình.
Nó là bản copy duy nhất tôi có -- Những mẩu nhỏ của nó.
Ý nghĩ về phụ nữ.
Cho nên tôi bắt đầu nói "Này, quá đủ rồi"
Bạn nên than khóc vì điều này." Nhưng thực sự, tôi đã không khóc.
Thay vì đó tôi chỉ nói,
"Tôi sẽ tạo ra điều gì đó từ chuyện này, có thể là năm tới..."
Và tôi đánh giá cao giây phút này
để tôi được đứng trên sân khấu nói với rất nhiều người.
những người đã cho tôi nhiều sự an ủi.
và chỉ muốn nói tới những người của TED.
Tôi tự hào về bản thân tôi. Rằng tôi đã gặp điều tồi tệ.
Tôi xoay chuyển nó, và tôi đang tạo ra những điều tốt từ nó.
tất cả những mẩu vụn này.
đó là bức ảnh gốc của Arthur Leipzig mà tôi yêu thích.
Tôi đã là một nhà sưu tầm đĩa hát lớn.
Những đĩa hát đều bị cháy rụi hết. Các chàng trai, tôi nói các bạn nghe.
phim cháy, phim cháy.
Ý tôi là, đây là phim an toàn 16mm.
Các cuộn âm bản đã ra đi.
Đây là bức thư của bố tôi nói về việc tôi
cưới một người phụ nữ. Tôi kết hôn lần đầu tiên khi tôi 20.
Đây là con gái tôi và tôi.
Nó vẫn còn ở đó. Thực sự là sáng nay nó vẫn còn ở đó.
Đây là nhà tôi.
Gia đình tôi sống trong khách sạn Hilton ở thung lũng Scotts.
Đây là vợ tôi, Heidi.
Người đã không đón nhận được chuyện này như tôi.
Các con tôi, Davey and Henry.
Con trai tôi, ở trong khách sạn 2 đêm trước.
thông điệp của tôi muốn gửi tới mọi người
trong 3 phút ở đây của tôi, đó là tôi trân trọng cơ hội
được chia sẻ cùng các bạn. Tôi sẽ quay trở lại. Tôi thích tham gia TED.
Tôi tới để thực hiện, và tôi đang thực hiện nó.
Đây là tầm nhìn từ cửa sổ của tôi bên ngoài Santa Cruz ở Bonny Doon.
chỉ cách đây 35 dặm.
Cảm ơn mọi người
(tiếng vỗ tay)